Задание 3. Наследование.
Напишите класс Matrix, реализующий матрицы и расширяющий его класс
SquareMatrix, реализующий квадратные матрицы. В классах должны быть
определены:
● конструкторы с параметрами размерами матриц, создающие нулевую
матрицу для Matrix и единичную для SquareMatrix;
● методы Matrix sum(Matrix) и Matrix product(Matrix), вычисляющие сумму и
произведение матриц (метод sum должен быть переопределен в
SquareMatrix);
● методы setElement(int row, int column, int value) и getElement(int row, int
column), для обращения к элементам матрицы;
● метод toString().
Напишите собственный класс исключения, расширяющий (наследующий) класс
RuntimeException. Во всех конструкторах и методах должны бросаться исключения
в тех случаях, когда соответствующая операция невозможна (например, при
сложении матриц разных размеров). Исключения должны содержать информацию
о том, какая именно проблема возникла. Достаточно хранить эту информацию в
виде строки, возвращаемой методом getMessage().
Примените к написанной программе:
1. разложите классы по пакетам.
2. напишите слово final в тех случаях, где оно разумно.
3. реализуйте для матриц метод equals().
Дополнительное задание
MirrorMatrixHor
● Реализуйте класс MirrorMatrixHor, расширяющий класс Matrix для
хранения матриц, в которых верхняя половина матрицы зеркально
отражается в нижней. Внутри класса хранится только одна половина
матрицы. При этом клиент класса может обращаться к любому элементу
матрицы (не только к хранимой половине). В конструктор необходимо
передавать истинные, с точки зрения пользователя, размеры матрицы.
● Задание необходимо реализовать с минимальным количеством кода в
классе MirrorMatrixHor. Методы, кроме setElement и getElement,
переопределять запрещено.
● Добавить класс исключений BadMatrixSizesException - для конструктора.
● Структура пакетов: org.suai.lab3 (лежит Main),
org.suai.lab3.exceptions (лежат исключения),
org.suai.lab3.matrix (лежит все остальное).
● В тестирующей программе нужно показать, что можно перемножать и
складывать матрицы разных типов.
